# 객체지향 프로그래밍이란. 
   - Object Oriented Programming (OOP)
   - 코틀린은 모든 것이 클래스 형태이므로 객체화할 수 있다. 
   - 프로그램에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만든다.
   - 객체들간의 적절한 결합을 통해 유지 보수를 쉽게 한다.
   - 5대 키워드 (클래스, 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성)
   - [객체 지향 프로그래밍](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
   - [절차 지향 프로그래밍](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%88%EC%B0%A8%EC%A0%81_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
   - [함수형 프로그래밍](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)


## 1. 오버라이딩 
- 부모 클래스의 정보를 재설계 할 수 있다.
    - 상속받은 부모 클래스의 정보(프로퍼티)나 행위(메소드)를 재설계할 수 있다.
    - 주로 부모 클래스의 행위(메소드)를 재설계.
    - 이러한 행위를 오버라이딩(overriding)이라고 부른다.
    >  공통적인 내용을 부모 클래스에서 관리하는건 좋지만, 자식 클래스의 개성을 살리고 싶을 때 사용.
    
why ? (상속 and 오버라이딩)
 -  OOP관점에서는 클래스들간의 관계를 만들고, 일관성을 유지하는 목표를 가짐
- 만약 필요한 기능이 있을때마다 별도의 이름으로 만들게된다면 일관성을 해친다
- 프로그램에 문제가 생기지는 않지만 재사용성이 떨어져 유지보수가 어려움

> 상속받은 메소드를 오버라이딩 하고 싶을 때 자식 클래스 내부에서    
단축키 command + O 누르면 됨 

- 각 개체마다 개성을 더하고 싶을 때 사용. 


## 2. 오버로딩
- 동일한 이름의 메소드를 여러 형태로 만들 수 있음
    - 매개변수의 **갯수**를 다르게하면 동일한 이름으로 메소드를 만들 수 있다.
    - 매개변수의 **자료형**을 다르게하면 동일한 이름으로 메소드를 만들 수 있다.
    - 반환자료형(반환형)은 오버로딩에 영향을 주지 않는다. 
>   - 두 개의 정수를 매개변수로 받아 더하는 메소드를 add라는 이름으로 만들었을 때
>   - 하지만 두 개의 실수(소수)를 매개변수로 받아 더하는 메소드도 만들어야한다
>   - 더하는거니까 add라는 이름이 적합한데 어떻게 해야할까?
>   - addInt, addDouble 이렇게 메소드를 따로 만드는건 나중에 관리하기 힘들어진다.
>   - 이 상황에서는 더해야하는 자료형이 정수,실수로 다르니까 오버로딩으로 해결할 수 있어요


## 3. 인터페이스
- 공통적으로 필요한 기능을 외부에서 추가해줄 수 있다. 
    - problem : 
    1. 앞서 상속으로 닭, 참새, 비둘기와 부모 클래스인 Bird의 관계를 만든다.
    2. 하지만 새에도 많은 종류가 있고, 고유한 행동도 다르다.
    3. 코틀린은 반드시 부모 클래스는 한개라서 모두 상속으로 처리할 수 없다.

    - solve : 
    1. 따라서 근본적인 공통점을 상속 받고, 추가적인 기능들은 인터페이스로 추가해요
    2. 코틀린은 인터페이스를 만들기 위해 interface 키워드를 사용해요

- Kotlin의 인터페이스 구조
    - 아래의 예시처럼 메소드의 로직이 존재하지않고 이름만 존재할때 **추상 메소드**라고 한다.
    - 원래 인터페이스는 추상메소드만 허용하지만 최근에는 추상메소드가 아니여도 괜찮다.
    - 하지만 인터페이스는 추상메소드를 작성하는 습관을 가지는게 좋음!
    ```
    interface 인터페이스이름 {
	    fun 메소드이름()
        }
    ```
    - 언제 사용할까?  
    > 1. 상속으로 클래스들간의 관계를 성공적으로 구분했을 때
    > 2. 닭, 참새, 비둘기까지는 문제없지만 오리가 추가된다면 어떻게 해야할까.
    > 3. 보통 새는 **헤엄치다**라는 행위가 없기 때문에 부모 클래스에 추가하는 것은 올바르지 않다.
    > 4. 오리를 제외하고도 물에서 서식하는 조류는 별도의 기능이 필요하다. 
